今天请大家来
有事相商
我就开门见山了
军备医院底下藏有隔世楼
我相信大家早有耳闻
我跟老八老五下楼查探
在里面确实发生了不少怪事
但最重要的是
我们在里面
发现大量日本人活动的痕迹
带队之人正是鸠山美志
他表面上是个商人
但实际上
他是从日本来的
技术高官
他带着这些人
潜伏在长沙地下
他们在寻找一样东西
具体是什么东西
我们尚不清楚
但就他的身份来看
肯定跟战事有关
结果张大佛爷下去一趟
日本人没抓到
反而让他们在你的眼皮子底下
把老五给掳走了
我还听说
你们下去的时候
鸠山美志已经死透了
结果被你们作了一个什么法
又复活了
是吧 老八
这件事吧
确实有蹊跷
佛爷不相信吧
当然不信
这一切都是诡计
只是我们暂时无法识破而已
死而复生我也不信
不过我有一个更合理的推测
佛爷你刚才说你是和
老五老八一起下去的
漏了一个吧
我怎么听说
霍当家也参与了呢
霍家这些年的气势大不如前
要银子没银子
要人手没人手
早就不能吃这碗饭了
佛爷
你为什么还要带着霍家呀
图什么呢
不是霍家
是就带了她一个
这就很奇怪了吧
除非
除非老七是你的姘头
你为了帮她重振霍家
所以骗老五下地
合谋一起杀了他
再编出一个什么
日本人死而复生的鬼把戏
来糊弄我们
等事情过去了
再把老五的地盘分给老七
陈皮 你个欺师灭祖的东西
再敢胡说 我杀了你
我说错什么了吗
霍家选你当掌门
不就是为了拿你多赚点钱吗
我告诉你
你搭上佛爷
你这买卖做得不错
闭嘴吧 老四
你乱七八糟说什么呢
老七下去 佛爷根本就不知情
老七下去是奉我军令
谁有异议啊
是我向佛爷举荐的
霍当家有一身
倒吊下盐矿的好本事
在地下关键时候能救命
她能救命那我
陈皮
够了
反正老五死活关我屁事
现在既然那个什么
隔世楼已经塌了
小日本也跑了
不就丢了条狗吗
我认识个姓驴的
要不要用他顶上
再不然咱们痛快一点
直接把老五的地盘分了
从此以后九门变八门
行不行
有银子收 可以
三十年
八国大军打进北平
王爷贝勒们还在争权夺利
现在呢
现在到底谁还活着
现在日本人对东三省虎视眈眈
丹东更是朝不保夕
你们还奢望
长沙能够独善其身吗
隔世楼里
日本人潜伏了多年
老五被掳走了
这一切并非偶然
他们精心设计
背后肯定藏有巨大的阴谋
如果我们现在还不合力应对
等日本人真的
把炮火架在长沙城下
你觉得他们还会坐下来
跟我们分地盘吗
我跟你们说
别说九门
我们连立锥之地都没有
佛爷
你需要我们做些什么
现在大概率
鸠山美志跟老五都不在长沙
我调不了城外的兵
我需要你们的商路
暗桩
还有外线都联合起来帮我查人
好
我们红家会尽快派人搜查
我觉得日本人抓老五
就是为了要做个人质
不可能
他们精心布局
引我们下楼就是为了老五
如果日本人的目标是老五
那老五到底有什么
值得日本人如此大费周章呢
老五精通驯犬驯鸟之术
老五驯狗驯鸟
多是用来传信寻物
但日本人没带走狗
也没带走鸟
难道他们要的是
老五驯兽的本事
怎么
日本人是要组一支狗军团
还是鸟军团啊
老五家的狗虽凶猛
但离打仗还差得远
日本人到底想干什么
我知道了
老五他本来就是日本人的探子
他跟你一起下地
是为了去救那些日本人的
所以死而复生也是他搞的鬼
绝不可能
我知道他们是怎么走的
佛爷说
隔世楼就在军备医院的下面
这底下有一条地下暗河
如果他们不是从正门走
那唯一的可能
就是走地下暗河
三爷对长沙的地下暗河
了如指掌
我需要知道日本人的走向
劳烦三爷带路
好啊
为了这立锥之地
我可以陪佛爷走一趟
那今天劳烦各位
老七
你在院中稍候
我还有事请你帮忙
好
霍文海的事我要不要出面
不必了 佛爷
我心里有数
霍文海盯着我
未必是件坏事
九门若无一处缝隙
反倒不好牵制他
落在我身上最合适
我自有后招
万事谨慎
放心吧 佛爷
是谁指使你下隔世楼
我们在底下发现
有人一直在给日本人提供补给
这个人和派你下去的人
应该是同一个
究竟是谁
是丁千岁
他让你做什么
他让我替他探路
沿途留下记号
我猜想他也想下隔世楼
只是后来
我在底下
发现了很多日本人的物资
其中有几样我一眼便可以认出
就是丁千岁之前
委托霍家采办的
我也是那个时候才意识到
他早就投靠了日本人
也让霍家受到了牵连
你早于我们下水潭
你做了什么
我不想再被人利用了
所以我必须早一步查明真相
弄清楚日本人到底在做什么
也要知道丁千岁
究竟打的什么主意
这样才能占得先机
不再成为别人的棋子
佛爷如果不相信我的话
可以去搜查霍家
或者也可以将我收押审问
我刚才保你
是因为敌情未明
你私自下隔世楼
一旦被公开
按照军法
我必须要严惩你
若有下次
不管什么理由
我绝不留情
你走吧
老五的事情
还需要霍家多帮忙
有话直说
佛爷
其实我这里呢
还有些线索
就是你跟老五进入水潭之后啊
我们在日本人的文档里面
发现了一张照片
这照片上啊
是用长发编成的
隔世老祖神像
这你也知道
世间能长出这般长发的人
实属不多呀
可偏巧
我就知道一个
当时我也只是觉得巧合
但出来之后
我越想越觉得奇怪啊
她是什么人
早年间在我爹卦摊上
算过卦的一个女客
头发奇长 应该是她
可是后来
我就再也没有听说过她了
也不知道她现在在哪儿
不过佛爷您放心啊
现在看来呢
这高低是个线索
我会把这件事情查清楚的
尽快
佛爷 我明白了
那我先告辞了
佛爷
看来真是丁千岁在搞鬼
可他不是个阉人吗
怎么会和日本人搭上关系
不只是日本人
他能够在长沙发家
背后主要靠的是
美国人的暗中支持
怎么还有美国人的事
这个人的背景非常复杂
极有可能一手通日
一手通美
要动他
没那么容易
小鱼小烬
在
把丁千岁的情况调查清楚
我要把这个人
连根拔起
是
霍长官醒了
九门那帮人呢
霍长官 您误会了
方才您见九门齐聚
气急攻心
一时昏厥过去了
你不要糊弄我
你们这是擅闯军事禁地
袭击军官
按律我是可以把你们
都给枪毙了的
霍长官
九门各家听闻我身体抱恙
一时心急才赶过来探望
他们并不知您奉命将我软禁啊
你给我放屁 门口都是我的兵
他们是瞎子吗
张启山是不是也来了
让他过来
让他来见我
佛爷确实来过
见大家贸然闯入
也是当场呵斥
让他们各自回去闭门思过了
佛爷原本也要追究
那些守卫的失职之过
可又想
那毕竟是您的人
他也不便越权处置
所以特地让我带话
还请您自行发落
你
话已带到
恕解某身体不适
就先回去休息了
霍长官
近几日
当少动些肝火
否则来日落下病根
那可就麻烦大了
你
进入隔世楼后
在主通道拐角处
首次发现发丝神像
神像高度约一百七十公分
形态近似真人
编织神像的发质在自然环境下
极为罕见
平尽遗憾度世人
一念苍生一念命
再无遗憾再无恨
一名江湖术士声称亲眼所见
该女子曾偶遇隔世老祖传教
随即与其信众同行
值得注意的是
这些信徒皆着古代衣饰
发式装束全然不似当世
皆依循隔世老祖的服饰而行
经后续追踪调查
那些发娘及隔世教众
最后现身于西山一座道观
我方多次派人查探
但由于地形复杂且缺乏足够人手
未能进一步确认具体去向
目前该线索暂时搁置
待补充调查资源后再行启动
这死劫已是定局
躲是躲不过去的
若我拼上这条命去查
或许能为整件事
搏出一线生机
长官
张启山纵容九门私闯解府
还在解府里面开什么
九门大会
这是公然藐视军纪
根据《惩治盗匪条例》
还有《陆军惩罚条例》第三十二条
无论是九门还是张启山
好了 我知道了
上面会处理的
长官
张启山和九门勾结
那已经是明面上的事了
现在是城防需要张启山
你若是对军政部的决议不满
最好不要单靠一通电话
长官
霍文海又来电了
告张启山的状
军政部的意思是
要肃清黑帮
可九门那摊子事
似乎总是下不了狠手
就是因为张启山吗
当年他投军
是我亲手招的他
后来战场上
是他将我从死人堆里背出来
救了我一命
我与启山的交情啊
不是三两句话能讲清楚的
难道您打算放过九门
躲不过的
国事当前
这笔账终究是要清算干净了
霍文海已经走了
老生常谈之后自然是走了
不知四爷为何来我这囚牢
不怕触了霉头
湘江里刚钓的螃蟹
十两一只
其他几门都已经送达了
就你这儿进不来
我只能亲自跑一趟
你这么爱吃螃蟹
吃不到岂不是很伤心
当年你入九门的时候
和老三打的赌
你一直记得
所以年年都送螃蟹
一年也不落下
四爷守信
果然与旁人不同
那是自然
我这般讨人嫌的
要是没个特别拿得出手的长处
还怎么混饭吃
我陈皮答应过的事
天王老子来了也改不了
可你也不用造谣
我喜欢吃螃蟹吧
每年送来的时候都说我爱吃
该不会因为我姓解
你就觉得我爱吃吧
爱吃不吃
哪儿那么多废话
困在这儿不无聊吗
人到了一定年纪就知道
有时候能安稳坐着
已经是一种福气
你要是想出去我可以想办法
只要不在长沙待着就行
要不你跟着我干
保你过得比现在痛快
如果只是洗脱我的嫌疑
并不难
但只要我还是九门中人
早晚还是同样的结局
不是
我还以为九门里只有我知道
我们都不会有好下场的
九门能立得住
自然有它的道理
但这道理
也不是永远都说得通
那时候世道乱
人心更乱
上面忙着打仗
底下人连口饭都吃不上
没了权力的约束
民间就自发生长出了
替代性的秩序
九门
不过是应运而生罢了
我们算不上什么好人
但至少让穷苦人有了条活路
现在新的秩序已经建立
九门赖以生存的根基
早已土崩瓦解
如今这世道
九门这种民间组织
不仅多余
更是必须要铲除的威胁
老东西早晚都得完
有什么可留恋的
你不如先管好你自己
要么我帮你做掉霍文海
老规矩 一百文我就干
解家如果要退
也不可能自己一家全身而退
九门早就是一条绳上的蚂蚱了
如果上面真容不下九门
必然是要斩草除根
所以才派霍文海来
霍文海也生在九门
对九门的底细摸得一清二楚
而他越想继续往上升
就越是要证明
自己跟九门毫无瓜葛
他是不会手下留情的
他一定会想尽一切办法
彻底除掉九门
军政部除掉九门
是个不可逆转的时代变化
一个霍文海不行
就十个
十个不行就一千个
一万个
所以九门的结局早已注定
你我都逃不掉
既然你想得这么清楚
还有什么放不下的
很早以前我就知道
九门必死
但如今
有了新的变数
什么变数
五爷
吴老狗
你醒了
不要问这里是哪里
总而言之
你逃不掉
死而复活
你是人是鬼
这个世界上哪有死而复活
我亲眼看到的
那你猜
你有大把的时间猜猜
我们是怎么做到的
任何人看到这种情况
都会认为是法术吗
是啊
这就是你们中国人
伟大的地方
不过 我指的是古人
不是指现在的中国人
我在隔世楼里的前两年
一直以为法术是真的
我和你一样震惊
但世界上
哪里有法术呢
你是说我经历的一切
全部都是假的
不是假的
但是那不是法术
那是技术
那是一种神奇的技术原理
技术原理
是的
几千年前中国的古人
就知道了这种技术原理
但到了现在
你们反而不知道了
以为是法术
化生子
你说的到底是什么
你不需要知道
起来起来起来 五爷
五爷 来
五爷
我请你到这儿来
是想请你帮我训练一种
特殊的动物
拜托了
如果没有它
我就无法进行我的下一步计划
我不干
四〇一部队现在在我的手中
就是张启山拜托你寻找的
那个四〇一部队
如果你不帮我
我就把他们一个一个全杀掉
到时候
你和张启山的约定
就无法履行
你的夙愿也无法达成
军人上了战场
就准备好了赴死
我是土匪
我也一样
不不不
我不这么认为
在我的研究里
士兵和土匪绝对不是一件事情
你要是把土匪惹毛了
把你天皇的神主牌都给掀了
这样吧 五爷
先听我给你讲个故事
好解除你心中的一些疑惑
四年前我潜入长沙隔世楼
是为了探寻阴长生之秘
我被迫滞留地下
一困就是三年
直到你们当中的第一个蛀虫出现
事情才有了转机
我以为只要砸下足够的钱
就能轻易摆平这种事
毕竟人全都是贪婪的
可我万万没想到
他们花了那么长的时间
竟然只找到了丁千岁
他又折腾了好一番功夫
才勉强撬开了霍家的口子
彼时我们已经到了
快要饿死的份上
差一点就前功尽弃
丁千岁拿着我们提供的经费
开始买通霍家
霍家要想继续站在九门之列
那就得有人伸手相助
钱我有
路子我也能铺
霍家也得为我出一份力
霍家可以帮忙
但你必须言而有信
霍家有她们专门的采买渠道
就连张启山也不可能发现
所以
她们可以在无人察觉的情况下
源源不断地为我们输送物资
而我在探查隔世楼之际
发现山体上有一处裂缝
可与外界相通
虽不足以容人出入
但要做些别的事情却绰绰有余
比如让丁千岁把物资扔下来
走
跟上
东西放这儿
是
有了粮食之后
我们在地下的生活稳定下来
我知道自己短时间内难以离开
便潜心研究隔世楼的秘密
我先是破解了阴长生的三种法术
继而参透了
其炼制怪物的科学原理
最关键的是
我找到了一种丹药
人服食之后可诱发人体变异
我下令让我的部下试药
由此我们终于有了一个人
可以攀爬悬崖
离开隔世楼了
丁千岁 这是给您送来的丹药
我在隔世楼里整整困了三年
三年
我几乎参透了
这栋楼里所有的秘密
所谓隔世楼
不过是一个被精心设计的
巨大骗局
随着我的研究越来越深入
我发现这隔世楼
也不过只是一个起点
它通向一个更加神奇的地方
这里是不是只有通过地下暗河
才能到达的地方
不愧是九门的五爷
真聪明
是的
我们就是通过地下暗河
走了几百公里
才在一个隐秘的出口出来
来到此地
但此地也不是我们此行的
最终目的地
要想到达那个地方
非你不可
所以我没办法
只能把你抓过来了
但是不能在长沙城动手
那样冒的风险很大
因此
你得让我自己送上门来
没错
我让丁千岁做了一块旧石碑
然后买通了四〇一的几个人
让他们引诱部队去挖
他们在前面编故事
后面的人绝对会被吸引
其实碾碎的药丸
早就混在了泥土之中
只要他们动手
泥巴就会溅上身
他们就会中毒
就会变得痴迷呆傻
然后我再让我的人
引诱他们下隔世楼
诱惑张启山
终于
你来了
你为何不让你的部下
直接把我带走呢
你以为我没这么干过吗
我深知你和张启山的能力
一旦隔世楼暴露
我们就只有一次出手的机会
我只能勉强一搏
那你为何
要我完成那三个法术呢
不要冤枉我
我可没有让你完成那三个法术
那是你自己想象的故事
人类啊
就是这样相信自己的想象
什么法术呀
或是这个世界上
其他美丽的事情
都是你们自己想象出来的
看来我的判断全错了
你并没有逼我完成那三个法术
这都是我的臆想
你们什么毛病
有三个法术吗
真的做过判断吗
真的有法术吗
什么意思
把话说清楚
你现在的疑惑
正是那个秘密所带来的效果
正是那个秘密
让那个楼里的法术
看起来跟真的一样
让所有人都相信
隔世老祖靠它创立了邪教
阴长生是真正的仙人
他的信徒对他们的神力深信不疑
你现在也是他们的信徒
我们日本人是坦诚的
我
坦诚地告诉你这一切
敬我一杯
当然了
你也可以把它看作是
胜利者的炫耀
毕竟我这个计划
用了整整三年才成功
我研究你都研究了三年
五爷
这一刻
我等得好辛苦啊
对了
所有一切霍家都有参与
霍仙姑虽然不知情
但她是家主
一旦暴露霍家投日
她是要担责任的
如果你不帮我
霍仙姑不会死在日本人的手里
她会死在军政部锄奸队的手里
我知道你还想逃走
但事已至此了
你只能一边帮我训练那个动物
一边找机会逃走
好了
吴桑
从明天开始吧
拜托了
儿子 叫声爹好不好啊
叫声爹 晚上爹给你好吃的
叫声爹
说什么呢
带他出去玩吧
出去玩啊 去去去
来
好好好 出去玩啊
去
跟你说了多少遍了
别一天到晚胡说八道
也不怕别人笑话
我怕什么呀
大哥都死了这么多年了
问题是孩子都这么大了
你还不愿意搬到这个院里来
你就不怕被别人笑话吗
我不怕呀
我一个妇道人家
大门不出二门不迈的
我怕什么
你不一样
你可是九门的三当家
三当家怎么了
三当家也是人啊
我这条命
就是棺材水里泡出来的
要不是你护着我
我早死在沟里了
春华你到底是咋想的
你要是嫌我手脏
我可以金盆洗手
不是说了和佛爷办事去吗
还不赶紧收拾一下
走了
三儿
三爷
你过来
你说你嫂子
三爷
您不是要跟佛爷出门吗
我去收拾东西
怎么会
没有丁千岁的名册呢
他能够在长沙发家
背后主要靠的是
美国人的暗中支持
去请三爷
是
佛爷
三爷已经到了
在门口要见您
三爷
来了 佛爷
你的人呢
都候着呢
你就带这么几个人啊
带几个精锐的就够了
我可是带了三百个人啊
这么多
好像是有点多
要不这样
咱俩谁都不带
图个清静
找地下暗河
为什么往山上走
佛爷你在行的是打仗
却不懂地脉
这地下暗河走的是古河道
山上的局势早就变了
不过山下倒是有一个岔口
可以兜过去
走下面要多久
两三天吧
累了
在这儿歇会儿吧
佛爷想把我推下去吗
没有
是吗
所有九门的人都这么干过
就差佛爷你一个人了
那老八也是吗
我看过他的眼神
他绝对有这种想法
但是太可惜了
他的手太抖
三爷应该也乐在其中
不是吗
我觉得能杀我的人
应该还没生出来呢
走的位置越高
摔下去就越疼
但你想过没有
如果不走这么高的位置
怎么才能欣赏到
这般好的风景呢
不是吗
以三爷的财力
有没有想过隐退
过点清闲的日子啊
我身后的这帮兄弟啊
都指着我吃饭呢
当然了
我身前还有更多盼着我死的人
所以你说我这身子骨
一旦闲下来了
我估计都不用我种
它坟头草就已经长满了
佛爷
那如果你是我
你会退吗
所以啊
别想那么多
而且想多了也没用
眼下这个事情是倭寇惹的祸
咱们只要齐心对外就行
我估计日本人都没有想到
有朝一日
他会让我这么一个废人
拦住了路
三爷不要妄自菲薄
在九门里
最纯粹的一直都是三爷
我们或多或少都沾染了一些杂味
希望三爷可以一直保持住
这份纯粹